git 版本控制工具

github 程序员交友网站、存储代码、私有的域名空间


SVN:集中式版本控制

需要连网的，一旦网络中断是不能进行版本控制的

基本上是公司内容才能访问的

非常依赖于中央服务器，一旦服务器挂了所有资源都洗白白。


GIT:
分布式管理

git本身最大的优势就在于不需要网络就能进行版本控制


github算是一个大型的中央服务器，并且很健壮，可以进行代码的远程仓库管理，给你一个免费的域名可以使用静态的页面


1.申请github账号

2.每台计算机中有秘钥


获取秘钥：
ssh-keygen -t rsa -C "注册邮箱"

上github->settings->SSH and GPG keys 进行绑定

ssh -T git@github.com 有Hi....就说明绑定成功

设置贡献者信息:
	git config --global user.name "名字"

	git config --global user.email "自己邮箱"

	git config --list 查看配置


如何创建项目(版本)

1、git init(无网络的情况下)

2、在github上创建项目（记得勾选 README）


cd 路径就能进入目录

cd ..回退上层目录

克隆项目:
	git clone 地址


ls  || ll 查看下级目录有哪些

查看状态:git status

工作区到暂存区
	git  add 文件名

	批量:  git add .

暂存区到版本区
	git commit -m "注释"

快速从工作区到版本区（要先走一遍工作区到暂存区再到版本区）
	git commit -a -m "注释"

查看版本:
	git log
	git reflog  操作的记录

撤销:
	git reset --hard 版本号

退出 ：	q

上下键去翻刚才输入的命令

上传:
	git push origin master  


查看每个区域之间的差异:

	工作区查暂存区
		git diff

	暂存区查版本区
		git diff --cached

	工作区查版本区
		git diff master


看课件:
	先找到github的人名和项目，然后fork，再通过git clone 地址(第一次)

	要fork的项目每天都会变，他的项目变，你的fork的项目也得变，这样才
	
	能达到项目更新。

	
	每天回去更新课件：
		1.先把fork过的项目删除
				进入到项目中点击settings，拉到最下面
				点击Delete this repository按钮

		2.重新fork项目


		3.跑到之前克隆过的项目中，打开Git,输入git pull搞定。
    永久免密码上传 
    git config --global credential.helper store


### git:

    - 因为要从别人的代码保管库中去拿代码，所以要知道保管库的地址（比如github），还要使用git（要通过git去获取保管库中的资源）


    - 必须要git与仓库进行关联

    - 安装git、注册一个github

    - ssh-keygen -t rsa -C "你的邮箱名"  去生成秘钥（一堆方块）

    2.设置贡献者
        配置本地提交的用户名和密码
        git config --global user.email "你提交分支的时候提交记录里显示的用户邮箱"
        git config --global user.name "提交分支的时候提交记录里显示的用户名"
        git config --global user.name 查看用户邮箱

        git config --list  查看所有配置项


    检测是否关联:
        ssh git@github.com

    通过git clone 去拿到项目


### 开发的小流程
第一种
    1.先fork项目(去项目上点击fork按钮)
    2.克隆项目到本地
    3.修改代码并提交代码
    4.到你fork的项目上点击new pull request
    5.create pull request

第二种:
    1.先fork项目(去项目上点击fork按钮)
    2.克隆项目到本地
    3.开分支
        创建分支:
            git branch 名字
        
        查看分支:
            git branch,带*号说明当前分支位置


        切换分支:
            git checkout 分支名


        快速创建分支并且切换:
            git checkout -b 分支名

        合并分支:
            git merge 分支名

            在合并代码的时候有可能会出现冲突，会进入MERGING状态

            需要手动的去删除或者添加代码，然后再进行一次版本的控制(使MERGING状态变成分支状态，这个时候就合并成功)



    4.修改代码并提交代码
        第一次使用create pull request

        提交过一次之后，作者会保留合并信息（修改者多次提交，作者都能看到）


    查看远程仓库地址:
        git remote -v



    撤销:
        git checkout -- 文件名

        git reset HEAD 文件名

        git commit --amend -m "注释"

        git reset --hard HEAD|版本号(回滚)


    如果说有白名单，在提交的时候代码冲突，那么
        git pull
            直接把远程仓库的代码和本地就进行了合并(但是不一定有效，有时候会直接覆盖)

        
        git fetch
            把远程的代码下载下来，可以通过
            git diff origin/master  去查看差异

        git merge master origin/master 合并

        手动解决冲突，然提交在版本区，在push

	

		





	





























